这周三就要去以色列
这件事情为什么说是个突发新闻呢
是一个特别有趣的事呢
首先啊拜老爷子在一开始的时候肯定没有安排
近期之内去以色列了
否则他就不会把布林肯派去了对吧
这一事不烦二主嘛
外交
搞了这么大一圈是吧
如果如果说你拜老爷子
真的真的自己决定要去的话
何必前面搞这么多事呢对吧
这是第一个
第二个的话
中国这边派的是一个特使对吧
处理中东问题的一个特使
那你作为这个世界两枪之1G2是吧
或者说他不承认G2啊
怎么说
好歹也是个老领导
那你要自持身份的
你的小弟只派了一个这个层级的领导去是吧
去那个地方呢考察考察风土人情
了解了解当地的具体情况
那没有道理
说是大领导直接亲自肉身就到当地去是吧
来督办事件去的
所以呢一开始的时候
拜登实际上是没有打算去以色列
这是第一个啊
其次还有另外一个案例啊
还有一个另外一个证据啊
是拜登在去以色列之前
头一天在CBS上大放厥词
指责以色列
你不该这不该骂是吧
把以色列卖了个干干净净
里里外外通通透透
然后我昨天做了节目跟大家聊这个事儿
你自己看一下是不是真正的美国出卖了以色列
在这种情况下
一边呢要以色列冲
赶紧冲
但是一边说我们美国人呢惜命人不去是吧
然后呢要的物资给你
然后提供提供物资的同时还给你提条件是哎
那你要既然我给你物资了
给你武器弹药了
那你要遵守国际法哦是吧
这些事情挂在一起的话
实际上对以色列来说的话
是提了一个非常非常难以做到的事
就好像给你提了一个无理的要求啊
我记得这个鲁提辖拳打镇关西的时候
是不是一上来怎么调戏这个镇关西的啊
你给我切臊子是吧
一点骨头都不能有
一点肥都不能有精瘦的是吧
再给我切臊子
一点瘦都不能有
一点肥都不能有
全部得是软骨是吧
就不停的提这种无理的要求
最后呢把别人折腾了一溜够
然后最后给别人说也不要了
自己拿去玩去
你这这这不是故意挑事吗
是不是
所以很多时候呢你看到这种啊
领导人呐
在对另外的国家提一些看似非常伟光正
但实际上呢非常缺乏实践的可能性的事情呢
就知道这老小子没憋好屁
那你按照拜大统领这个身体条件是吧
以他这个年岁
以他这个过往的黑历史一次黑历史吧
毕竟没有抓到现行是吧
很有可能呢这种事这没憋着好屁的
给你搞点什么collateral damage
就是美军喜欢用的借口嘛是吧
那你要是到了中东这个地界地界上玩一点
这个leo damage给中东这块啊留点你的这个祥瑞
那这个事情啊就彻彻底底的向喜剧方向发展了
那黑喜剧也是喜剧是吧
自黑自黑才是引起广大人类发酵的原动力
所以呢我觉得拜大统领
是不是想借着自己在中东这边出丑的
来降降这边的温
可能呢他除了这招以外
别的招数用尽了
也没想出什么好办法
能够让中东这边降降温了
这个事儿呢是不是有点可悲呢
作为蓝星第一大统领而言的话
我觉得哈在他的世界里
肯定看不到这里的悲哀在哪里
悲剧在哪里
但是作为旁观者而言的话
你看到美国啊
一会儿总统走马观灯
穿花蝴蝶一样的在中东这边来来去去
搞穿梭外交
一股悲哀伤心头啊
你想想看50年前穿梭外交穿梭的谁啊
穿梭的对象是中国是吧
当时呢对于美国而言
理论上来说是敌人是吧
真实的心理态度是敌是友
晦暗不明的一个这么个状态
然后美国遇到麻烦了以后呢
找这个突破点对吧
有点死马当活马
医生上来示意示意锤子基辛格来了
基辛格来了
完了以后就是尼克松对吧
整个这接着一套下来了
现在呢现在美国穿梭外交的对象是谁啊
自以色列
这是他家自自家养的是吧
说一不二的主
他自己拜登
就可以在美国的演播厅里面宣布
以色列命运的宣布
当着全世界的人人的面宣布我要卖以色列了
对以色列提着123条的对吧
现在以色列人不愿意听你的
所以逼着你下场穿梭外交来了
50年间
美国衰落至此
是不是让人感觉到心里有点悲哀
特别是当穿梭外交的对象
从一个东方古老的神秘大国
变成了中东
美国人留的一个蝎子
美国人对世界的把控能力的下降
可见一斑吧
这个可不是我随便瞎吹吧
你把这事儿剥离了光环以后
看看是不是这么回事
跑到以色列
跑到中东去平事儿
明显的是出出师不利啊
把事儿没平了啊
然后最后没办法了
哎求家大人先是呢求别人家是吧哈
来来帮我抬个庄
挣个厂子
给中国打电话
给中国打完电话呢
没想到是吧
中国呢就借着这个机会呢
堂而皇之的就进入到了中东这个局里
之前的时候啊
在美国跟中国打
在美国跟中国打电话之前
请中国下场之前
中国是老神在在的双手插兜是吧
真正的是双手插兜
嚼着口香糖
看着你这戏怎么演的
跟我没抱我们半毛钱关系都没有是吧
太我都懒得表
然后你美国请着中国下场了以后呢
中国呢才告诉你啊
这个以色列这边该撤侨了吧对吧
咱们说撤侨有点难听
不给以色列面子
那就通知中国人赶紧撤对吧
虽然这也是撤侨
但是呢这话说的好听一点
告诉你哎
这一方面
其次一方面呢
是不是就上了啊
这是不是就跟进了啊
这些事情都等在后边安排的后手
其实就告诉大家是吧
大家都是明白人是吧
心里面明镜一样的
这个场我是可下可不下
你是必须得下
你压不住场子了
想求着我下场
想让我给你鞍前马后的打生打死想去吧
你是不是我在这里表表态
拉拉关系
套套家常就完事儿了
剩下的事你们这打成热窑一样的
损的是你美国的威望
影响的是你美国的根基
跟我有什么关系
对不对
油价涨油价涨就涨呗是吧
你这还限制俄罗斯呢是吧
那充电宝是你塞给我的呀
你现在把油价调起来
跟我有什么关系
这些才是拜大统领是吧
来到以色列之前给你准备的这个大的席面是吧
这几手的这个局面
拜大统领来了以后呢
能够采取什么样的方式呢
能够解决什么样的问题呢
答案是啥也解决不了对吧来了
其实他也是来刷个存在
也是来秀一把
最近呢围绕着这个啊
中东事件呢
发生了非常有趣的几个活剧的剧目啊
第一个的话是俄罗斯在安理会提了个议案
说是呢基于基于人道主义的这个需求啊
希望呢挺火
他们没有敢提永久停火停火的事
因为知道这是不可能的
只是提了一个希望呢
能够稍微延长一点停火时间是吧
然后呢在这个过程中呢
能够保证这个人道主义的这种救援啊
物资啊能够进入嗯巴勒斯坦地区
加沙地区啊
这么简单的一个要求
哪四家
美国英国法国日本
嘿嘿有意思吧
这是三常
美英法是三常嘛
还有一个想当长的日本是吧
就是哈哈哈
你就懂了是吧
一丘之貉
这这帮人到底在想什么
我之前的节目说我说实际上啊
美国在某些程度上来说呢
是希望这边中东啊维持一定的烈度
那这个是不假的
你看到另外一个案例是吧
耶伦耶伦自己说说
美国有能力在乌克兰以及在中东呢
两边呢维持两场是吧
双线作战完全没问题
美国这个国力是一点问题都没有
绝对支撑得住是吧
这是一方面
其实拜登也说吧
耶伦刚说完
拜登也说说
美国啊完全有能力支撑在全世界两个地方
两个热点地方跟两个不同的对手啊
搞生搞死
并且战而胜之
这些话说出来呢
那就是走夜路吹口哨
给自己张壮胆的对吧
因为你在这种场合下提起这个话题来说的话
唯一的正确答案只有这一个
你作为美国人而言
你作为美国的财产而言
你不能说美国已经没有财力去打两份战争了
如果你这么说的话
那你就是在挑唆这两个地方
好好的跟你闹起来呗对吧
你把自己的弱点暴露出来了吗
那你在这种情况下
你也知道是吧
说这种话只能够得出来这一个结论
就是美国可以应付所有的挑战
那为什么这个环节上你要搭这个茬
要回答这个问题
要说这个事儿呢
那不就是心里面虚吗对吧
就是说其实呢虽然我知道我有能力是吧
你们也都相信我
我有能力去摆平这些事情
但是呢我就不摆平
因为呢我觉得这些事情啊
真的没必要让我摆平是吧
说了这个话的时候
那人跑到现场去现场指挥你
你你往左边挪3米
你你你这个地堡往前修2米
是不是就开始搞这种现场指挥了
你觉得这一出戏演出来以后
伤的是谁的尊严
是掉的是谁的面子
其次呢
美国的拜大统领呢跑去以色列这件事情啊
绝对是个临时起意的事
那这个临时起意一定是有重大的事件影响的
有重大事件导致的
那这个重大事件是什么
咱们找出来以后呢
看看是不是值得被大统领跑这一趟呢
实际上这个谜题啊就能解开大半了对吧
有没有呢
有的发生什么事呢
赶紧的在以色列的中国人呢
有机会的赶紧撤
赶紧回来啊
通知发生这件事情
通知这件事情之前大概也就半个小时的事
以色列的官方否认了
以色列之前的时候
通过对方的这个媒体传出来的
以色列同意了这个人道主义走廊
同意了暂时停火方案
这件事情啊
实际上看起来啊
互相之间的联系不是特别的紧密
但是呢这件事情才是在目前为止啊
中东地区发生的石破天惊的number one的第一好事
说明什么
说明以色列它整个的这个管理机构脱节了
互相之间情报部门是情报部门
然后呢这个政治政府部门是政府部门
军方是军方
互相之间呢有自己的想法了
这个呢对于现代国家而言
那是非常可怕的事是吧
你现在的国家正常的管理制度来说的话
都讲的是这个上下之间啊会保持一致是吧
上面的领导达成的协议啊
拿着这个手谕啊
到下边的基层来说的话
是执行得了的
要不然的话怎么能叫这个地方是归你管的呢
这个你这个管理管理管的这个力量
体现就在于底下的听你的
现在呢呃虽然说传出这个消息的
不是你以色列的官方啊
但实际上呢在对方的一些正式的媒体里边
大肆的在宣传
而且不是说只有美
只只有那个你的对方他们在宣传
而是所有的除了你以色列自己的官方以外
其他地方包括你的盟友都在说这个事
然后呢
你以色列的这个
首先这个反常的举动是发生在什么地方呢
在现在叫X啊
以前叫推是吧
发了一条说不存在停火对吧
那停火协议是假的
这推以后呢就引起了这一系列的这个反弹
然后最后呢发酵成了整个的这个
人道主义的通道也是没有的
然后还发口岸的这个撤离点也是没有的
然后呢约旦这边呢下场说
那这边没有撤离的呢
咱们在这个约旦河西岸的路上呢
给你设计一个撤离点
是你可以从这边走啊
撤离敏感地区
然后中国这边呢就开始说哎
通知在以色列的中国人呢也赶紧撤
美国的撤侨是早早就开好了的对吧
美国人可能鼻子更灵一点
可能了解的情况更深一点
但是这些迹象都在告诉大家什么呢
告诉大家整个以色列的这个战车有理智的力量
但是这个理智的力量残存不多
有可能呢
这个战车现在已经不由驾驶员控制了对吧
不由坐在驾驶室里边
那个内塔尼亚胡扳着方向盘能够扭得动了
你踩啥都是油门
这件事情的话
你说对于坐在这个车上的拜大统领来说的话
是不是应该悄悄驾驶室的门进去看一看
看看你到底在弄啥嘞
是吧哈
咱们昨天的节目里边专门跟大家聊聊是吧
整个中东局势
目前的几方的主要玩家的几方态度
第一个呢是伊朗
伊朗呢它下辖的是这个或者他管理的哈
这个什叶派之弧
伊朗伊拉克
然后叙利亚黎巴嫩哈马斯是吧
这帮专门就是反对美帝国主义霸权的
反对亲美派势力的
或者说被美国树立成敌人打生打死的
这是美国自己造的孽对吧
这一派人这派人呢是看到了
终于看到了主导这个事件
主导这个中东地区发展的这个契机
之前的一直呢被你当个碎碎压在压在底下是吧
任打任骂
那你只能是憋不住了
以后还几个手
但是你还手的话会引来更更大的抱负
那就期望呢用强力压迫你
压了几十年
没把你把这个头发压下去
现在终于终于啊感觉到
压在你脖子上的这个手的力量减弱了
那你不仅仅是在能够抬起头来四处张望一番了
甚至呢还能空出手来啊
把自己脖子上的这个压在自己脖子上
那个手啊
扒拉扒拉对吧
这一下子就给了他们无穷的动力
既然把压制住的力量在减弱
那咱们就马上就要从五指山上逃下来了
那前面的时候被压在底下
压得伏伏的时候
承诺的那些事儿
答应的是吧
中东局势可以徐徐图之
咱们有的是时间
有的是默契
可以正常的公平竞争
这些话呢那就扔到爪哇国去了
抛到身后烟消云外了
现在呢很多很多的域外力量
想把这个想法给他抓回来
想让他们好好的听话
按照之前商量的办
现在呢有点难度了
这是一方面对吧
伊朗想要借着这个机会啊
把中东的局势炒热炒热
炒热呢就可以利用这个军事冲突啊
来彰显自己在军事上的这个特长
军事上的特长是不是就可以奠定成为整个军事
整个中东这边的话语权
从而主导中东
中东的这边的这个霸主地位
这件事情呢实际上在过去啊
在这个阿巴斯王朝的时候
波斯人是怎么样慢慢的掏空了阿拉伯人
把这个阿巴斯王朝的这个决断权
拿到自己手里面的
其实也是借着外部的敌人是吧
借着用兵对外用兵的这种嗯机会
慢慢的掏空了整个帝国的控制权
这波斯人一贯的熟悉的配方
熟悉的味道
熟悉的老套路又回来了
这是伊朗这边的小心思
你说的很清楚了吧
其次呢
你看着这个以色列这边呢也是有不同的想法的
极端派觉得前面咱们有这么辉煌的胜利的历史
昨天我给大家讲了是吧
那个叫铸迁行动
铸是铸造是吧
签是那个呃就是金属铅
就是希望的就是往这里拿着铅水一灌
就彻底给他灌的那个水泄不通了
就这个意思啊
就是2008年年底
2009年年初的时候
一个短短的不到一个月的一个军事行动
打得非常非常的漂亮
那作为以色列的这个极端派来说的话
那看到了这个珠玉在前
现在的话
咱们就把上个版本成功的案例复刻一遍
就完事了呗
但是他忽略了
就每次的这个争斗啊
其实他这个背景环境是非常重要的
你在一个合适的背景环境里边
就能做到事半功倍的事
相反呢换个版本的话
同样的做法可能就招致的话就是悲惨的灾难
那当年的时候你那个铸天行动怎么能玩得成呢
那是因为整个那个环境啊
是美国刚刚从中国这边拿了一笔钱
度过了他的这个这个次贷危机是吧
算是度过了没完全度过
然后正愁着自己家里边这一帮的烂事啊
找个人是吧
承担代价呢
全世界在找背锅侠的时候
最后的这个结果大家都知道是吧
背锅侠扔给了欧洲嘛
然后欧洲一下子
这经济一下子倒退了好长时间是吧
那在08年的年底
09年年初的时候
正是美国人全世界张目四望是吧
看谁不顺眼
谁出来主动跳起来接锅的时候
这个时候
伊朗恨不得把脑袋缩到肚子里面去是吧
装缩头乌龟不敢强出头
那整个中东那服服帖帖的都是怕你什么
看到这个小猪存钱罐
眼睛不顺眼就把它砸了啊
很多小伙伴说中东那边不能叫小猪存钱罐的
小羊存钱罐的小骆驼存钱罐
反正就那意思了是吧
都是不想让你美国盯上触霉头
然后放血的时候
所以呢你以色列的人闹腾闹腾一段的话
所有人设事方都是不声张是吧
尽量的是吧
花钱免灾
尽量的什么认怂是吧
反正你牛是吧
携着这个呵呵
反正造货的能力也是一把能力
那你看着你确实挺挺牛挺牛叉的
那就不跟你一般见识
在这种情况下
你才完成了那么一个惊天的壮举是吧
完成了那么硕果
这个战果现在是这样的
现在是全世界都是苦于你整个这个美国
这个逆牵牛花是吧
这个趋势在上升的时候
正是担心你美国在全世界各个地方的
这个存在感到底还能维持多久
你的心思到底还有多大能力
还有多强的时候
正是希望找一个试金石
好好试试你美国的底色的时候啊
这个时候你以色列强出头
你正好就变成那个代价了
变成那个试金石了嘛
对吧啊
这这一系列的时间是不是找的就非常糟糕
这是以色列其中的极端派
那么想要起哄架秧子
把这事往上拱的这一派人的想法
以色列这边呢还有一部分是相对温和的
就是他希望呢通过啊
唤起你过去美国人在中东鱼肉乡里的记忆呢
然后呢让你想起来
美国人在中东主导秩序的时候
生活也不差是吧
大家呢还是按照原来美国的秩序来玩
不要老是想着什么
在中国这边争个你长我短是吧
这个谁高谁低的
你要争个霸主
没必要
还是回到美国一家独大的这个阶段就非常的好
这个呢也是促成了拜登大统领是吧
到以色列来的这个力量
但是呢你觉得这个算盘打的这么响是吧
我在这都能听得到
能行吗
看情况能行吗
中东乱难道是因为美国想让中东乱吗
中东乱是因为中东的人自己坐不住了呀
这件事情的始作俑者是谁啊
是哈马斯啊
对不对
这件事情一开始的时候
虽然挑起来是美国人挑起来的是吧
让你中东这边和解了
把伊朗卖掉了
把巴勒斯坦卖掉了
他们不甘寂寞嘛
要跳出来
要跳出来为自己的未来的生存权
话语权争夺一席之地对吧
但是这件事情一开始把这事儿挑起来
实际的挑起来
但是哈马斯啊对吧
那不是其他的人呐
那就是因为看到你美国的衰落觉得不爽啊
所以不服现在的这个秩序
来挑战你现在的秩序的力量
你现在突然之间指望着把拜大统领
请到你以色列了以后
就能让美国在中东的秩序再回来
不付出点代价就再回来
可能吗
两条航空母舰够吗
对不对
2000的海军陆战队够吗
我觉得都未必够吧
以中东人的现在的胃口是吧
以现在这个五倍的这个水平
你美国不花点大价钱
放点大些
在这能压得住
所以呢拜大统领到以色列来
这件事情
通过这么一个非常非常突然的方式宣布出来
其实就是告诉大家
这就很像一辆车啊
司机现在疯狂的打方向盘
这个车的方向不为所动
司机疯狂的踩刹车
最后的结果呢都是加油门对吧
司机疯狂的拉手刹
没有任何的反应
然后呢这个车呢还告诉你一切行驶正常
这个所有的故障都没有
这件事情是个非常可怕的事
坐在车上的乘客呢
第一排的就是美国
美国现在疯狂的在敲司机驾驶室的门
想进去一探究竟
那咱们就看看拜大统领星期三去了特拉维夫
到了以色列以后到底探出什么样的究竟对吧
看看拜大统领的这个说辞有没有改变
到底最后卖以色列的这个心呐
到底还能不能坚持
然后咱们再来判断判断
接下来这个事情会怎么走
目前看的话是拜大统领通过自己肉身到中东去
帮助中东争取了起码3~5天的和平
正好呢这个时间呢
配合着咱们这边开一带一路的会
这件事情因果之间到底怎么联系的
说不清楚
但是呢这客观上来说的话
也算是美国人在给那个遥远的东方
开的那个伟大的盛会添砖加瓦是吧
咬住了一般
那这个事情呢咱们到时候到时候成不成呢
不知道是吧
看后续咱们互相之间跟美国之间的互动表态
能够猜得到
好吧嗯现在水面上发生的博弈呢
咱们看不到
但是我相信呢目前的这个水池的深度而言的话
水面上烧水
水下面稍微有点动静
过段时间那个水面上就能泛起波澜
咱们就根据犯起来这些事儿呢
追根溯源
抽丝剥茧的就能搞清楚
到底水下发生的这些事情到底是什么
好吧
那剩下的节目呢
咱们根据这个事件呢再做进一步的解读
今天的节目到这里
感谢大家订阅分享开小铃铛
如果你有何高见的话
欢迎到评论区
谢谢大家